---
title: "Пандемія"
players: "2-4"
time: "45"
bggId: 30549
---

## Приготування
Покладіть поле і дослідницьку станцію в Атланті. Перетасуйте колоду Інфекцій та інфікуйте 9 початкових міст (3 міста отримують 3 кубики, 3 отримують 2, 3 отримують 1). Роздайте випадкові ролі та стартові карти гравцям відповідно до їх кількості:
- **2 гравці:** по 4 карти
- **3 гравці:** по 3 карти
- **4 гравці:** по 2 карти

Ви можете обрати рівень складності гри, використовуючи 4, 5 або 6 карт епідемій для Початкового, Стандартного або Героїчного рівня відповідно. Усі невикористані карти епідемій приберіть у коробку. Розділіть колоду карт гравців на приблизно однакові стопки, яких має бути стільки, скільки карт епідемій ви збираєтеся використовувати. Затасуйте по 1 карті епідемії в кожну стопку. Складіть ці стопки одна на одну, щоб утворити колоду гравців.

## Як грати
Pandemic — це кооперативна гра, де ви разом намагаєтесь винайти ліки від 4 смертельних хвороб. У свій хід виконайте 3 кроки:

1. **Виконайте 4 дії:** Ви можете комбінувати такі дії (одну й ту ж можна повторювати):
   - *Рух:* Авто/Пором (у сусіднє місто), Прямий рейс (скиньте карту міста, щоб полетіти туди), Чартер (скиньте карту міста, де ви зараз, щоб полетіти будь-куди), Службовий рейс (між станціями).
   - *Лікування:* Приберіть 1 кубик хвороби з вашого міста (якщо ліки вже винайдені, приберіть УСІ кубики цього кольору в місті).
   - *Обмін знаннями:* Віддайте або візьміть карту вашого *поточного* міста в іншого гравця, який знаходиться в *цьому ж* місті.
   - *Будівництво станції:* Скиньте карту вашого поточного міста, щоб побудувати там станцію.
   - *Винахід ліків:* На будь-якій станції скиньте 5 карт одного кольору, щоб винайти ліки від цієї хвороби.

2. **Візьміть 2 карти Гравців:** (ліміт руки — 7 карт). Якщо ви витягли карту **Епідемії**, негайно розіграйте її: збільште рівень інфікування, інфікуйте нове місто 3 кубиками, і затасуйте скид інфекцій назад на *верх* колоди інфекцій!

3. **Інфікування міст:** Витягніть карти Інфекцій відповідно до поточного рівня і покладіть по 1 кубику на кожне місто.
   - *Спалахи:* Якщо в місті має з'явитися 4-й кубик одного кольору, стається Спалах! Посуньте маркер Спалахів і покладіть по 1 кубику в *кожному* сусідньому місті. (Можливі ланцюгові реакції!)

## Перемога та Поразка
**Перемога:** Як тільки винайдено всі 4 види ліків (повністю знищувати хвороби з поля не обов'язково).
**Поразка:**
- Сталося 8 Спалахів.
- Треба покласти кубики хвороби, а вони закінчилися у запасі.
- Гравцеві треба взяти 2 карти, а колода Гравців порожня.
